美海 會著涼哦 快進屋吧
嘴裡全是沙子
可惡 鱗大人那傢伙下手還真重
老爹也是
我說光 我看你還是…
明姐你絕對沒做錯
連我都懂的道理
為什麼身為大人的他們卻不懂呢
我決不放棄
無論是說服老爸也好 還是舉辦船引祭也好
包括明姐的事也好
光
明 光
至
小美海
。
肩をさらった 淡い潮風
微微的海風掠過肩頭
。
駆ける小さな背中を
我只是默默地注視著
。
僕は黙ってただ見つめてた
注視著你那不斷奔跑的小小身影
。
踏み出せない狭間で
在那始終無法踏出的縫隙中
。
柔らかい日差し包む教室には
柔和的陽光包裹著教室
。
飾った写真たちが 笑ったまま
在牆上懸掛著的照片裡 我們依舊笑著
。
とめどないあすに
沒有盡頭的明日
。
変わらない僕たちは
卻始終不變的我們
。
凪ぐ水面の先
被映照在那風平浪靜的水面上
。
どこまでも映して
直到大海的盡頭
。
このままでいい
這樣就好
。
その瞳に揺れていた儚い思いは
將那眼瞳中閃爍的飄渺思念
。
そっとしまって
輕輕收起 埋入心中
。
第八話
思緒飄蕩的前方
我開動了
光 這個超級好吃哦
那東西就是簡單地烤了一下而已
但是這章魚的造型挺酷的啊
只有4條腿
章魚應該有8條腿才對嘛
都怪你自己吃得太急了
不要緊吧
抱…抱歉
別拿那個
不是這個
這才是至的茶杯
至於你的嘛… 還有沒有剩餘的茶杯呢
稍微等一下
對了 這之後我們得去把東西買齊才行
被褥也只有兩套
我還是去朋友家住吧
打擾到你們可就不好了
紡那裡的話 現在去也…
光
好吧 今晚就男歸男女歸女 兩人一組睡吧
是嗎
我們家又是宮司
我覺得 考慮到今後村子的發展這麼做也是理所當然的
但是 我還是和你一起去一趟海村…
我啊 就算回不了海村也無所謂
即使一直受到大家的反對
只要大家能一起吃熱呼呼的飯菜
互相交流這一天發生的事
一起生活的話 我就很滿足了
明
美織她啊 有時會望著大海
我不想讓你承受和她一樣的痛苦
我希望好好地得到大家的寬恕
好好地得到大家的祝福
然後 我們結婚吧
真的好溫暖
我啊 現在很幸福
真的很幸福
可惡 為什麼他們倆就不能在一起呢
胞衣乾了嗎
什麼嘛 別嚇我啊
這算是以防萬一吧
我可不想睡著的時候變成乾屍
媽媽以前也經常這麼做
你怎麼了 睡不著嗎
聽說 小明姐被反對了
你都聽到啦
我以前也反對
但是 現在不反對了
明明不反對了 但是今天也沒能夠好好表達自己的感情
當面和她說話 確實挺難為情的
要不做點別的什麼來代替吧
不是語言 而是用別的東西
禮物
這點子不錯啊
反正明天是休息日 我們一起進城找找吧
也請愛花她們來幫我們一起找
就這麼定了
美海
咦 她跑哪裡去了?
美海她出去了哦
我回來了
你跑去哪裡了啊
我們出發吧
你身上背的是什麼啊
你腳縮小了
怎麼可能
我想去廁所
穿我的衣服果然有點嫌大啊
快點哦
你倆關係變好了嘛
才…才沒有呢
也就普普通通吧
這就是所謂的姐夫襯衫?
閉嘴
話說你們幹嘛穿得這麼時髦啊
聽你說要進城 所以還是覺得應該穿得好看點
很…很奇怪嗎
總之 這回可不是去玩的
請多指教哦 小美海
一起努力吧
話說 時間快來不及了吧
小光 電車快發車了哦
我知道啦
這…到底要多少錢啊
順便提醒你一句 錯過了這趟車
我們可要乾等一個小時呢
喂 你也和我一起找啊
640日元
你們也要進城啊
原來想給光的姐姐買禮物啊
也有梅子味的海帶哦
謝謝
喂 紡 如果你對市區很熟的話
能不能辦事的同時 順便幫我們帶個路啊
可以啊
可以嗎
那就全靠你了
你搞什麼啊
真的聞不到鹽的氣味呢
在這裡迷了路的話 胞衣可就真要完蛋了
那不是鹽水 你跳進去也沒用哦
紡君你有超能力嗎
是你的想法太顯而易見了啦
那個莫非是…
凡是貼了那個標誌的店裡都放置了為胞衣準備的鹽水
原來有那種店啊
那種店雖然不多
有些店裡配備了足以泡水的空間
有些店裡準備了可以自由使用的鹽水
和鴛大師有著天壤之別呢
我都不知道有這種店耶
喂 美海　再不走就把你扔在這了哦
好閃啊
真漂亮
找到中意的了嗎
我想說
好貴
小光
不過話說
這種東西在海裡不是多得是嗎
看來這家店的東西都比較貴呢
反正又不止這一家店 是吧
就是啊
我這賤嘴啊
喂 千咲 這邊
討厭 我的體重明明減輕了啊
我們在樓上會合吧
明白了
對不起 還讓你陪著我
是7樓對吧
什麼嘛 電梯都上去了啊
我們爬樓梯吧
一般不都會選擇走手扶梯的嗎
你姐姐她不要緊吧
還好吧
該說是女人都很堅強嗎
是嗎
明姐她是自己決定的吧
決定離開大海去陸地生活
是因為有至先生在 才那麼決定的吧
總有一天 總有一天愛花她也會……
可能去陸地生活吧
看我都說了些什麼
雖然現在還不清楚
但是萬一真變成那樣的話 我啊
會支持她的
這是為什麼
光你一直以來 都是那麼努力地想要保護愛花
你在胡說些什麼啊
光 你一直都喜歡她對吧
喜歡愛花
這個看起來很適合明姐呢
啊 這個也不錯呢
難得它和吊墜這麼搭配
只有配上這條連衣裙 墜子才顯得可愛啊
這也沒辦法 現在天這麼冷
請問…
不好意思
能讓我看一下模特兒身上戴的那條吊墜嗎
好的 請看
謝謝
怎麼辦
一定要買昂貴的禮物嗎
他對每個人都那麼好呢
你…你是說紡同學?
沒錯 說得就是紡
愛花 你覺得那傢伙怎麼樣
怎…怎麼樣? 為什麼問這個
就是想問問嘛
這個嗎 紡同學他啊
能發現一些我所察覺不到的東西呢
是嗎 原來那才是真正的向井戶啊
所以我覺得他超級厲害的說
嗯 我覺得他很厲害
是這樣啊
愛花 你變得能清楚地表達自己的想法了呢
真的…嗎
哎 真是丟人啊
不過 我已經決定了
放棄自己的感情 支持他們倆了
起初我打從心底不願把她讓給紡那個陸上的傢伙
但那時我滿腦子只想著自己
根本沒考慮過那傢伙的感受
但是 在見識了愛花的各種變化 又遇上明姐那樁事後
我改變主意了
我想讓愛花變得幸福
可是 我覺得即便如此
光你也用不著放棄自己的感情
保持一如既往的自己 不是也挺好的嗎
只要是光決定的事情 我都願意支持
但是 我覺得光不需要做出改變
千咲
對不起
我好像表達得不太好
你真是個善良的傢伙啊
謝謝你啦
不是那樣的
作為聲援你的酬勞 你就請我10根咯吱咯吱君醇香吧
註：咯吱咯吱君：原為「ガリガリ君」
日本國民級冰棒品牌。醇香是其中一個系列。
你開玩笑的吧
抱歉 讓你們久等了
小光 小千
出什麼事了嗎
小美海說她選好了
不過 她選的那件東西啊…
預支!?
說什麼預支12份零用錢
你突然要這些幹嘛啊
要是不給 我就去打工
去佐屋超市 或者去製作配餐的地方
或者就去三角咖啡廳
註：三角咖啡廳：明、至、美織和燈等人曾經光顧的那家咖啡廳
打工? 你就不能等到聖誕節或者過生日的時候嗎
好吧 我批准了
既然批准了
你就要在天黑之前回來哦
果然女兒只要長到像美海這般年紀
當爸爸的就搞不懂她們的想法了啊
實在是對不起
海報上的那款吊墜已經售罄了
這樣啊
那款吊墜　人家說已經沒貨了
就一定非它不可嗎
我想要我最愛的海貝做成的墜子
你是說想要那種感覺的吊墜?
怎麼辦
說不定別的店裡也會有
真的?
嗯 咱們再去別處找找海貝吊墜吧
說得也是
就這麼定了 咱們走
好
大概就在這前面吧
那我去前面看看
美海 咱們去下一家囉
幹嘛啊
你要是變成乾屍的話 我可就困擾了
光 你的胞衣乾了嗎
沒有 是涼鞋的扣子脫了
這是…
海鹽的味道
你早上出門就是為了這個啊
對不…起
請給我也來一點吧
我的胞衣也乾了呢
我也能要一點嗎
我也要
抱歉
說來 我們會不會耽誤你辦事?
我的事情不著急
是嗎
好 這下胞衣也補水完畢了
咱們幾個一定要把吊墜找出來
像這種可愛的貝殼吊墜
佐屋超市沒有賣的是吧
還有什麼地方會有呢
魚鱗
過去 我存了好多魚鱗送給爺爺
爺爺驚訝地問我「這算什麼」
但他現在依然留著那些魚鱗
我覺得 對於光的姐姐來說
最關鍵的一點在於 禮物是你親自挑選的
美海的最愛…
你的最愛…
怎麼還沒回來
我還是去車站瞧瞧吧
鞋裡全是沙子好難受
真想馬上跳進浴缸啊
小美海
小明姐
快去
小美海?
這個
是給我的嗎
我們找了好多家店
但是沒有找到
所以就努力為我做了這個 是嗎
這個貝殼 大家一起找了好久
美海想把自己的最愛 送給小明姐
你會不會不喜歡?
我就要這個
我最喜歡這個
謝謝你 小美海
你的鼻涕沒白流啊
我 我才沒有吸溜鼻涕呢
找到貝殼的時候 你還不是滿臉濕乎乎黏唧唧的嗎
我才沒有呢
還嘴硬 明明就是嗎
慢著
濕乎乎黏唧唧
我沒有 真是的
來抓我試試啊
因為是鹽水所以才會黏唧唧的嘛
我想光明正大地和你們在一起
不只是生活在一起
而是光明正大地…
光明正大地…
慢著
下雪了
下雪啦 下雪啦
陸上怎麼飄起了溫雪?
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら　繭になる
織絲成繭
一体どれぐらい瞼を閉じていたんだろう
緊閉的雙眼 到底度過了多長時間
待っても待っても
無論等到何時
僕らずっと　二人きり
始終也只有我們二人
ここは有限の水槽で
這裡是封閉的水箱
名前を呼べば　泡になる
只要呼喚名字 便會化作泡沫
暖かい水に泳ぐデトリタス
在溫暖的水中 漂浮的碎片
長い時間をかけて
歷經漫長的歲月
糸を紡ぎながら
織絲成繭
穏やかに眠る君の外側で
守護在安然睡眠的你的身旁
全ての感情から守る繭になる
守護你 讓你遠離一切情感
溫雪似乎降到了陸上呢
村子和往常不太一樣
陸上已經…
最近大家都覺得御靈火斷得很快
海神大人 他是不是生氣了啊
第九話
未曾知曉的
溫暖
這是什麼啊